Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/ay_bigfile.xml.*.po
Languages: ja

source: fs@suse.com
ja: belphegor@belbel.or.jp

source: <?dbtimestamp format="B d, Y" ?>
ja: <?dbtimestamp format="Y/m/d" ?>

source: &ay; is a system for unattended mass deployment of &productname; systems. &ay; installations are performed using an &ay; control file (also called <quote>profile</quote> ) with installation and configuration data. That control file can be created using the configuration interface of &ay; and can be provided to &yast; during installation in different ways.
ja: &ay; は &productname; システムを無人で一括配置するためのシステムです。 &ay; の無人インストールは、インストールデータや設定データを含む制御ファイル (<quote>プロファイル</quote> と呼ぶ場合もあります) で制御します。制御ファイルは &ay; の設定インターフェイスを利用して作成し、様々な方法で &yast; の起動時にそれを指定して &ay; を起動します。

source: Motivation
ja: &ay; の存在理由

source: Standard installations of &productname; are based on a wizard workflow. This is user-friendly and efficient when installing on few machines. However, it becomes repetitive and time-consuming when installing on many machines.
ja: &productname; の標準的なインストール方式はウイザード形式になっています。これは一般的なユーザにとっては分かりやすいもので、少数のマシンにインストールするだけであれば、十分に効率的な仕組みです。ところが、多数のマシンにインストールを行なう場合、このようなウイザード形式は手間になってしまうばかりか、時間のかかるものになってしまいます。

source: To avoid this, you could do mass deployments by copying the hard disk of the first successful installation. Unfortunately, that leads to the issue that even minute configuration changes between each machine have to later be dealt with individually. For example, when using static IP addresses, these IP addresses would have to be reset for each machine.
ja: このような問題を避けるには、特定のマシンにインストールしたものをハードディスクごと複製して配置する方法もあります。ただし、このような仕組みで大量配置を行なう場合、配置後のさまざまな個別設定が面倒になってしまいます。たとえばそれぞれのマシンが固定の IP アドレスでなければならないような場合、配置後にそれぞれの IP アドレスを設定する手間が生じることになってしまいます。

source: A regular installation of &productname; is semi-automated by default. The user is prompted to select the necessary information at the beginning of the installation (usually language only). &yast; then generates a proposal for the underlying system depending on different factors and system parameters. Usually&mdash;and especially for new systems&mdash;such a proposal can be used to install the system and provides a usable installation. The steps following the proposal are fully automated.
ja: &productname; の通常のインストールであっても、半自動化が実現できています。インストールの冒頭で必要な情報 (通常は言語) を選択したあと、 &yast; はさまざまな要素とシステムのパラメータを考慮して提案を作成しますので、そのまま進めていくだけでインストールが完了します。提案内容を受け入れたあとは、残りの作業は自動的に実施されます。

source: &ay; can be used where no user intervention is required or where customization is required. Using an &ay; control file, &yast; prepares the system for a custom installation and does not interact with the user, unless specified in the file controlling the installation.
ja: &ay; はユーザ側での操作を一切不要にしたい場合や、カスタマイズが必要な場合に有用です。 &ay; の制御ファイルを使用することで、 &yast; は独自の方式でインストールを行ない、制御ファイル内に敢えて記述されている場合を除き、ユーザに一切尋ねることなく処理を進めることができます。

source: &ay; is not an automated GUI system. This means that usually many screens will be skipped&mdash;you will never see the language selection interface, for example. &ay; will simply pass the language parameter to the sub-system without displaying any language related interface.
ja: &ay; は GUI システムの自動化ではありません。そのため、通常は表示される多くの画面 (たとえば言語選択の画面など) が表示されないまま処理が行なわれます。 &ay; では言語関連のユーザインターフェイスを表示することなく、サブシステムに言語パラメータを渡して処理を進めます。

source: Overview and Concept
ja: 概要と考え方

source: Using &ay;, multiple systems can easily be installed in parallel and quickly. They need to share the same environment and similar, but not necessarily identical, hardware. The installation is defined by an XML configuration file (usually named <filename>autoinst.xml</filename> ) called the <quote>&ay; control file</quote> . It can initially be created using existing configuration resources easily be tailored for any specific environment.
ja: &ay; を使用することで、多数のシステムを同時並行で素早くインストールすることができるようになります。これらは同じ環境を共有する必要がありますが、ハードウエアについては全く同一でなくてもかまいません。インストール処理は XML 形式の設定ファイル (通常は <filename>autoinst.xml</filename> というファイル名です) 、<quote>&ay; 制御ファイル</quote> で制御します。制御ファイルは既存の設定リソースから作成しておいて、後から必要に応じて調整することができます。

source: &ay; is fully integrated and provides various options for installing and configuring a system. The main advantage over other auto-installation systems is the possibility to configure a computer by using existing modules and avoiding using custom scripts which are normally executed at the end of the installation.
ja: &ay; はシステムに完全に統合されているほか、インストールや設定に対してさまざまなオプションを提供しています。その他の自動インストールシステムと比較しても、既存のモジュールを利用してコンピュータを設定することができたり、通常はインストールの終了時に実行するスクリプトなどを設定できる点が利点となっています。

source: This document will guide you through the three steps of auto-installation:
ja: 本文書では、自動インストールに関わる 3 種類のステップを説明しています:

source: Preparation: All relevant information about the target system is collected and turned into the appropriate directives of the control file. The control file is transferred onto the target system where its directives will be parsed and fed into &yast;.
ja: 準備: インストール先のシステムに関する全ての情報を収集し、制御ファイル内の対応するディレクティブに変換します。制御ファイルはインストール先のシステムに転送され、ディレクティブを処理したあと &yast; に渡されます。

source: Installation: &yast; performs the installation of the basic system using the data from the &ay; control file.
ja: インストール: &yast; は &ay; 制御ファイルに書かれたデータをもとにして、基本的なシステムのインストールを実施します。

source: Configuration: After the installation of the basic system, the system configuration is performed in the second stage of the installation. User-defined post-installation scripts from the &ay; control file will also be executed at this stage.
ja: 設定: 基本的なシステムのインストールが完了したら、インストールの第 2 ステージでシステムの設定を行ないます。このステージでは、 &ay; の制御ファイル内に書かれたインストール後スクリプトも実行されます。

source: Second Stage
ja: 第 2 ステージについて

source: A regular installation of &productname; &productnumber; is performed in a single stage. The auto-installation process, however, is divided into two stages. After the installation of the basic system the system boots into the second stage where the system configuration is done.
ja: &productname; &productnumber; の通常のインストールは、単一のステージで実施されます。自動インストールの場合にのみ、 2 つのステージに分割して実行されます。基本的なシステムのインストールが終わったあと、システムは第 2 ステージとしてインストール後のシステムを起動します。

source: The packages <literal>autoyast2</literal> and <literal>autoyast2-installation</literal> have to be installed to run the second stage in the installed system correctly. Otherwise an error will be shown before booting into the installed system.
ja: 第 2 ステージで自動インストールを正しく動作させるには、インストール先のシステムに <literal>autoyast2</literal> と <literal>autoyast2-installation</literal> のパッケージをインストールしておく必要があります。これらをインストールしておかないと、インストール済みのシステムを起動する際にエラーメッセージが表示されます。

source: The second stage can be turned off with the <literal>second_stage</literal> parameter:
ja: なお、第 2 ステージを無効化したい場合は、 <literal>second_stage</literal> パラメータを設定してください:

source: The complete and detailed process is illustrated in the following figure:
ja: 処理の流れは下記の図のようになっています:

source: Auto-installation process
ja: 自動インストール処理

source: The Control File
ja: 制御ファイル

source: The control file usually is a configuration description for a single system. It consists of sets of resources with properties including support for complex structures such as lists, records, trees and large embedded or referenced objects.
ja: 制御ファイルは通常、単一のシステムに対する設定を記述します。リストやレコード、ツリーや巨大組み込み形式や参照オブジェクトなど、複雑な構造に対応したプロパティリソースから構成されています。

source: Control Files from &slsa; 11 Releases are Incompatible
ja: &slea; 11 リリース以降の制御ファイルの非互換性について

source: A lot of major changes were introduced with &productname; 12 (the switch to systemd and &grub; for example). These changes also required fundamental changes in &ay;, therefore you cannot use &ay; control files created on &productname; 11 to install &productname; &productnumber; and vice versa.
ja: &productname; 12 では多数の大規模変更 (systemd への切り替えや &grub; など) が加えられています。これらの変更に伴い、 &ay; も大きく変更が加えられていますので、 &productname; 11 で作成された &ay; の制御ファイルは &productname; &productnumber; で使用することができません。逆に &productname; &productnumber; 向けの制御ファイルを &productname; 11 で使用することもできません。

source: Format
ja: 書式

source: The XML configuration format provides a consistent file structure, which is easy to learn and to remember when attempting to configure a new system.
ja: 設定ファイルの形式に XML を採用していることにより、ファイル構造の一貫性が保たれているほか、新しいシステムを設定しようとする場合でも、学びやすく覚えやすい仕組みになっています。

source: The &ay; control file uses XML to describe the system installation and configuration. XML is a commonly used markup, and many users are familiar with the concepts of the language and the tools used to process XML files. If you edit an existing control file or create a control file using an editor from scratch, it is strongly recommended to validate the control file. This can be done using a validating XML parser such as <literal>xmllint</literal> or <literal>jing</literal> , for example (see <xref linkend="CreateProfile.Manual"/> ).
ja: &ay; の制御ファイルでは、 XML を利用してシステムのインストールや設定を表現します。 XML は汎用目的のマークアップ言語で、多くのユーザが慣れ親しんでいる構造であるほか、 XML ファイルを処理するためのツールも多数用意されています。既存の制御ファイルを編集する場合でも、何もない状態から制御ファイルを作成する場合でも、制御ファイルの構造が正しいことを検証しておくことを強くお勧めします。これは <literal>xmllint</literal> や <literal>jing</literal> のような検証型 XML パーサーを使用することで行なうことができます (たとえば <xref linkend="CreateProfile.Manual"/> をご覧ください) 。

source: The following example shows a control file in XML format:
ja: 下記は XML 形式での制御ファイルの例です:

source: &ay; Control File (Profile)
ja: &ay; の制御ファイル (プロファイル)

source: Structure
ja: 構造

source: Below is an example of a basic control file container, the actual content of which is explained later on in this chapter.
ja: 下記は制御ファイルのコンテナで、この中に実際の設定を書き込んでいくものです。

source: Control file container
ja: 制御ファイルのコンテナ

source: &lt;?xml version="1.0"?&gt; &lt;!DOCTYPE profile&gt; &lt;profile xmlns="http://www.suse.com/1.0/yast2ns" xmlns:config="http://www.suse.com/1.0/configns"&gt; &lt;!-- RESOURCES --&gt; &lt;/profile&gt;
ja: &lt;?xml version="1.0"?&gt; &lt;!DOCTYPE profile&gt; &lt;profile xmlns="http://www.suse.com/1.0/yast2ns" xmlns:config="http://www.suse.com/1.0/configns"&gt; &lt;!-- リソース --&gt; &lt;/profile&gt;

source: The <literal>&lt;profile&gt;</literal> element (root node) contains one or more distinct resource elements. The permissible resource elements are specified in the schema files
ja: <literal>&lt;profile&gt;</literal> の要素 (ルートノード) には、 1 つもしくは複数のリソース要素を追加します。指定可能なリソース要素は、スキーマファイル内で指定されています。

source: Resources and Properties
ja: リソースとプロパティ

source: A resource element either contains multiple and distinct property and resource elements, or multiple instances of the same resource element, or it is empty. The permissible content of a resource element is specified in the schema files.
ja: リソース要素には複数の重複しないプロパティ要素や子リソース要素を含めることができるほか、同じ子リソース要素を複数インスタンスとして追加することもできます。もちろん何も含めない指定も行なうことができます。リソース要素内に含めることのできる要素は、スキーマファイル内で指定されています。

source: A property element is either empty or contains a literal value. The permissible property elements and values in each resource element are specified in the schema files
ja: プロパティ要素には値としてリテラルを指定することができます。もちろん値を指定しなくてもかまいません。それぞれのリソース要素内で指定可能なプロパティ要素とその値についても、スキーマファイル内で指定がされています。

source: An element can be either a container of other elements (a resource) or it has a literal value (a property); it can never be both. This restriction is specified in the schema files. A configuration component with more than one value must either be represented as an embedded list in a property value or as a nested resource.
ja: 要素は他の要素に対するコンテナとする (リソース) ことができるほか、値としてリテラルを持つ (プロパティ) こともできますが、両方を同時に使用することはできません。この制限についても、スキーマファイル内に記述されています。 1 つ以上の値を持つ設定のコンポーネントは、プロパティ値内で組み込みのリストとして表現するか、入れ子型のリソースとして表現します。

source: An empty element, such as <literal>&lt;foo&gt;&lt;/foo&gt;</literal> or <literal>&lt;bar/&gt;</literal> , will <emphasis>not</emphasis> be present in the parsed data model. Usually this is interpreted as wanting a sensible default value. In cases where you need an explicitly empty string instead, use a CDATA section: <literal>&lt;foo&gt;&lt;![CDATA[]]&gt;&lt;/foo&gt;</literal> .
ja: <literal>&lt;foo&gt;&lt;/foo&gt;</literal> や <literal>&lt;bar/&gt;</literal> のような空要素は、処理済みのデータモデル内に存在すべきでは <emphasis>ありません</emphasis> 。通常、これらには適切な既定値を設定すべきです。意図的に空要素を指定したい場合は、 CDATA セクションを使用して <literal>&lt;foo&gt;&lt;![CDATA[]]&gt;&lt;/foo&gt;</literal> のように指定し、空文字列を設定してください。

source: Nested resource elements allow a tree-like structure of configuration components to be built to any level.
ja: 入れ子になったリソース要素を使用することで、任意の階層構造からなるツリー状の設定コンポーネントを作成することができます。

source: There are two kinds of nested resources: maps and lists. Maps, also known as associative arrays, hashes, or dictionaries, contain mixed contents, identified by their tag names. Lists, or arrays, have all items of the same type.
ja: 入れ子になったリソースとしては、マップとリストの 2 種類が存在します。マップ (連想配列やハッシュ、辞書と呼ばれることもあります) にはタグ名とそれに対応する値の対を含めることができます。リスト (配列と呼ばれることもあります) には、単純に値の羅列を含めることができます。

source: Nested Resources
ja: 入れ子になったリソース設定

source: In the example above, the <literal>drive</literal> resource is a map consisting of a <literal>device</literal> property and a <literal>partitions</literal> resource. The <literal>partitions</literal> resource is a list containing multiple instances of the <literal>partition</literal> resource. Each <literal>partition</literal> resource is a map containing a <literal>size</literal> and <literal>mount</literal> property.
ja: 上記の例では、 <literal>drive</literal> リソースは <literal>device</literal> プロパティと <literal>partitions</literal> リソースから構成されるマップの形態になっています。 <literal>partitions</literal> リソースは複数の <literal>partition</literal> から構成されるリストで、その <literal>partition</literal> リソースは <literal>size</literal> と <literal>mount</literal> のプロパティを含むマップの形態になっています。

source: The default type of a nested resource is map. Lists must be marked as such using the <literal>config:type="list"</literal> attribute.
ja: 入れ子になったリソースの場合、既定ではマップとして処理されます。リストを使用したい場合は、 <literal>config:type="list"</literal> の属性を明示的に指定しなければなりません。

source: Global attributes are used to define metadata on resources and properties. Attributes are used to define context switching. They are also used for naming and typing properties as shown in the previous sections. Attributes are in a separate namespace so they do not need to be treated as reserved words in the default namespace.
ja: グローバル属性は、リソースやプロパティ内のメタデータを定義する際に使用します。属性はコンテキストの切り替えを定義するために使用します。これらは上記の章に示されているプロパティの名前付けや型指定で使用されます。属性については独自のネームスペース内に存在していることから、既定のネームスペース内で予約語として扱う必要はありません。

source: The <literal>config:type</literal> attribute determines the type of the resource or property in the parsed data model. For resources, lists need a <literal>list</literal> type whereas a map is the default type that does not need an attribute. For properties, <literal>boolean</literal> , <literal>symbol</literal> , and <literal>integer</literal> can be used, the default being a string.
ja: <literal>config:type</literal> 属性は処理済みのデータモデル内で、リソースやプロパティの型を設定するためのものです。リソースの場合、リスト型を指定したい場合は <literal>list</literal> を設定する必要がありますが、マップ型の場合は既定の型であるため、属性の設定は不要となります。プロパティの場合、 <literal>boolean</literal> , <literal>symbol</literal> , <literal>integer</literal> の各型を指定することができます。こちらの場合は既定値は <literal>string</literal> となります。

source: Attributes are not optional. It may appear that attributes are optional, because various parts of the schema are not very consistent in their usage of data types. In some places an enumeration is represented by a symbol, elsewhere a string is required. One resource needs <literal>config:type="integer"</literal> , another will parse the number from a string property. Some resources use <literal>config:type="boolean"</literal> , others want <literal>yes</literal> or even <literal>1</literal> . If in doubt, consult the schema file.
ja: 属性は基本的に任意指定ではありません。ただし、スキーマ内のさまざまな場所でさまざまな指定がされていて一貫性が無いことから、中には任意指定の属性も存在します。また、場所によっては、値を列挙するのにシンボルで表わす場合があるほか、文字列を必要とするような場合も存在します。また一方のリソースでは <literal>config:type="integer"</literal> の指定が必要となるのに対して、他方では文字列属性で数値を処理する箇所もあります。またリソースによっては <literal>config:type="boolean"</literal> を使用するのに対して、他のリソースでは <literal>yes</literal> や <literal>1</literal> などを使用することもあります。詳しくはスキーマファイルをご覧ください。

source: Creating a Control File
ja: 制御ファイルの作成

source: Collecting Information
ja: 情報の収集

source: To create the control file, you need to collect information about the systems you are going to install. This includes hardware data and network information among other things. Make sure you have the following information about the machines you want to install:
ja: 制御ファイルを作成するには、まずインストールしたいシステムに関して情報の収集を行なう必要があります。この情報収集にはハードウエアデータやネットワーク情報などが含まれます。まずはインストール予定のマシンに対して、下記のような情報を収集してください:

source: Hard disk types and sizes
ja: ハードディスクの種類とサイズ

source: Graphical interface and attached monitor, if any
ja: グラフィカルなインターフェイスと接続されているモニタ (もしあれば)

source: Network interface and MAC address if known (for example, when using DHCP)
ja: 既知であればネットワークインターフェイスと MAC アドレスの情報 (特に DHCP を使用するような場合)

source: Using the Configuration Management System (CMS)
ja: 設定管理システム (Configuration Management System; CMS) の使用

source: To create the control file for one or more computers, a configuration interface based on &yast; is provided. This system depends on existing modules which are usually used to configure a computer in regular operation mode, for example, after &productname; is installed.
ja: 1 台もしくは複数台のコンピュータに対して制御ファイルを作成する目的で、 &yast; をベースにした設定インターフェイスが提供されています。このシステムは、 &productname; を通常の手順でインストールしたり設定したりする際に使用する、既存のモジュールをベースにして作られています。

source: The configuration management system lets you easily create control files and manage a repository of configurations for use in a networked environment with multiple clients.
ja: 設定管理システムを使用することで、制御ファイルを簡単に作成することができるほか、複数のクライアントからアクセスすることができるようにするため、ネットワーク環境内で設定のリポジトリを管理したりすることもできます。

source: Configuration System
ja: 設定システム

source: Creating a New Control File
ja: 新しい制御ファイルの作成

source: With some exceptions, almost all resources of the control file can be configured using the configuration management system. The system offers flexibility and the configuration of some resources is identical to the one available in the &yast; control center. In addition to the existing and familiar modules new interfaces were created for special and complex configurations, for example for partitioning, general options and software.
ja: いくつかの例外を除いて、ほぼ全ての制御ファイルのリソースは、設定管理システムを利用することで設定することができます。システムは柔軟に作られていて、設定を作成する際の手順も、通常の &yast; コントロールセンターと同じユーザインターフェイスになっています。既存のものと同じユーザインターフェイスであるだけでなく、パーティション設定や汎用オプション、ソフトウエアなど、特殊で複雑な設定を作成するための新しいインターフェイスも提供されています。

source: Furthermore, using a CMS guarantees the validity of the resulting control file and its direct use for starting automated installation.
ja: これに加えて、 CMS では生成された制御ファイルの正当性を確認する仕組みも備えていますので、生成された制御ファイルをそのまま自動インストールに使用することができます。

source: Make sure the configuration system is installed (package <systemitem class="resource">autoyast2</systemitem> ) and call it using the &yast; control center or as root with the following command (make sure the <envar>DISPLAY</envar> variable is set correctly to start the graphical user interface instead of the text-based one):
ja: まずは設定管理システム (<systemitem class="resource">autoyast2</systemitem> パッケージ) がインストールされていることを確認し、 &yast; コントロールセンターから起動を行なうか、もしくは root で下記のコマンドを実行します (なお、グラフィカルな表示を行ないたい場合は、 <envar>DISPLAY</envar> 環境変数を正しく設定していることを確認してから実行してください):

source: Creating/Editing a Control File Manually
ja: 手作業による制御ファイルの作成および編集

source: If editing the control file manually, make sure it has a valid syntax. To check the syntax, use the tools already available on the distribution. For example, to verify that the file is well-formed (has a valid XML structure), use the utility <command>xmllint</command> available with the <systemitem>libxml2</systemitem> package:
ja: 制御ファイルを手作業で編集する場合は、まず書式が正しいことを確認する必要があります。書式を確認するには、お使いのディストリビューションに既に用意されているツールをお使いください。たとえばファイルの書式が正しいこと (XML の構造に間違いがないこと) を確認したい場合は、 <systemitem>libxml2</systemitem> パッケージ内に含まれる <command>xmllint</command> ユーティリティを使用します:

source: xmllint &lt;control file&gt;
ja: xmllint &lt;制御ファイル&gt;

source: If the control file is not well formed, for example, if a tag is not closed, <command>xmllint</command> will report the errors.
ja: 制御ファイルの書式に問題が見つかると (たとえばタグが正しく閉じられていないなど) 、 <command>xmllint</command> はエラーを報告します。

source: To validate the control file, use the tool <command>jing</command> from the package with the same name. During validation, misplaced or missing tags and attributes and wrong attribute values are detected. <phrase os="sles">The <package>jing</package> package is provided with the &sdk;.</phrase>
ja: 制御ファイルの内容を確認したい場合は、同じパッケージ内に含まれる <command>jing</command> ツールをお使いください。確認の際、タグの配置の誤りのほか、必須のタグや属性の確認や属性値の確認も行なわれます。 <phrase os="sles">なお、 <package>jing</package> パッケージは &sdk; 内に含まれています。</phrase>

source: jing /usr/share/YaST2/schema/autoyast/rng/profile.rng &lt;control file&gt;
ja: jing /usr/share/YaST2/schema/autoyast/rng/profile.rng &lt;制御ファイル&gt;

source: <literal>/usr/share/YaST2/schema/autoyast/rng/profile.rng</literal> is provided by the package <literal>yast2-schema</literal> . This file describes the syntax and classes of an &ay; profile.
ja: <literal>/usr/share/YaST2/schema/autoyast/rng/profile.rng</literal> ファイルは <literal>yast2-schema</literal> パッケージ内に含まれています。このファイルには、 &ay; プロファイルの書式とクラスに関する情報が書かれています。

source: Before going on with the autoinstallation, fix any errors resulting from such checks. The autoinstallation process cannot be started with an invalid and not well-formed control file.
ja: 自動インストールを行なう前に、これらのチェックで表示されたエラーを全て修正してください。制御ファイルの書式や形式が正しくない場合、自動インストールの処理を開始することはできません。

source: You can use any XML editor available on your system or any text editor with XML support (for example, Emacs, Vim). However, it is not optimal to create the control file manually for many machines and it should only be seen as an interface between the autoinstallation engine and the Configuration Management System (CMS).
ja: 制御ファイルの編集にあたっては、任意の XML エディタのほか、 XML に対応した任意のテキストエディタ (例: Emacs, Vim) を使用することができます。ただし、多数のマシンに対して制御ファイルを作成する場合は最適な選択であるとは言えないため、自動インストールエンジンと設定管理システム (CMS) の中間で使用することをお勧めします。

source: Using Emacs as an XML Editor
ja: XML エディタとしての emacs の使用について

source: The built-in nxml-mode turns Emacs into a fully-fledged XML editor with automatic tag completion and validation. Refer to the Emacs help for instructions on how to set up nxml-mode.
ja: Emacs に内蔵された nxml-mode を使用すると、タグの補完機能や検証機能も存在する、完全機能の XML エディタとして使用することができます。 nxml-mode の設定方法について、詳しくは Emacs のヘルプをお読みください。

source: Creating a Control File via Script with XSLT
ja: XSLT を利用したスクリプト経由での制御ファイルの作成

source: If you have a template and want to change a few things via script or command line, use an XSLT processor like <literal>xsltproc</literal> . For example, if you have an &ay; control file and want to fill out the host name via script for any reason. (If doing this often, you should consider scripting it.)
ja: 雛形となる制御ファイルが既に存在していて、その中の一部をスクリプトやコマンドラインで修正したい場合は、 <literal>xsltproc</literal> のような XSLT プロセッサを使用することをお勧めします。たとえば &ay; の制御ファイル内のホスト名を、スクリプトを介して修正したいような場合がそれにあたります (ホスト名を設定するような場合は、それをスクリプト化することをお勧めします) 。

source: First, create an XSL file:
ja: まずは XSL ファイルを作成します:

source: Example File for Replacing the Host Name/Domain by Script
ja: スクリプトでホスト名やドメイン名を置き換える場合の例
